# 导弹飞行棋游戏说明

## 配件清单

1. 防空作战飞行棋棋盘 ×1
2. 六面骰子 ×1
3. 飞机棋子：红色飞机棋子 ×4、黄色飞机棋子 ×4、蓝色飞机棋子 ×4、绿色飞机棋子 ×4
4. 导弹卡：空空导弹卡 ×20、防空导弹卡 ×20、反辐射导弹卡 ×4、巡航导弹卡 ×4
5. 雷达卡 ×28
6. 科普答题卡 ×80、答案纸
7. 奖励卡 ×30
8. 惩罚卡 ×30
9. 说明书

## 游戏规则

### 1. 赛前准备

平放棋盘后，将 5 种卡牌摆放至对应抽卡区，4 种颜色飞机棋子放至对应颜色停机坪。

### 2. 起飞

根据难度设置可以选择 2、4、6 或者 5、6 或者 6 作为起飞数字，当投掷到起飞数字时，可将一架停机坪内的飞机移动到起飞点。如果投掷的为 6，可以再获得一次投掷的机会。

### 3. 行进

每种颜色飞机从对应颜色起飞点出发，按照投掷点数在棋盘上顺时针逐格行进，如果停在指令格内，按照指令进行。若投掷点数为 6 时，可再获得一次投掷机会。

#### 3.1 跳跃

当飞机主动飞至和自己同色的方块上时会跳跃飞行到下一个同色方块，能跳跃一次。若前方遇到战机情况，则不可跳跃。

#### 3.2 快速通道

（1）当飞机主动飞至和自己同色的快速通道起点时，则直接飞过快速通道并跳跃至下一个同色格内。

（2）若飞机是由上一个颜色相同的格子跳跃至同色的快速通道起点时，则直接飞过快速通道，但不能跳跃至下一个同色格内。

### 4. 降落

本方终点前 4 格为降落区，一旦进入降落区，除巡航导弹攻击外，免除其他类型攻击。若投掷点数无法刚好走至终点，则需要回退多余点数；若正好走至终点，本架飞机安全降落。

### 5. 迭机

两架或多架相同颜色的飞机停在同一格内称为迭机。A 方飞机与 B 方迭机的距离小于 6，若所投点数是 6，A 方飞机则停在 B 方迭机上方，下次投出骰子后继续行进。若所投点数不是 6，那么 A 方飞机行进至 B 方迭机后需要倒退剩余步数。若 A 方飞机正好行进至 B 方迭机格内，则发生撞机。自己迭机不影响自己继续行进。

### 6. 撞机

若两方飞机恰巧停在同一格上，则发生撞机，两方飞机均退回自己的停机坪；若 A 方与 B 方迭机发生撞机，则 A 方飞机和 B 方其中一架飞机退回相应颜色停机坪。

### 7. 装备获取

#### 7.1 导弹工厂

每架行进过程中的飞机停在"导弹工厂"时可以在装备卡-导弹卡中进行抽取，每次进入可随机抽取一张卡片（卡片分为防空导弹卡、空空导弹卡、巡航导弹卡和反辐射导弹卡）。撞机情况下不可获取导弹卡。

#### 7.2 雷达工厂

每架行进过程中的飞机停在"雷达工厂"时可获取一张雷达卡，撞机情况下不可获得雷达卡。

### 8. 科普问答

#### 8.1 答题卡

每架行进过程中的飞机停在"图书馆"时可抽取一张答题卡并回答答题卡中的问题，若回答正确可抽取一张奖励卡，若回答错误需抽取一张惩罚卡。

#### 8.2 奖励卡

奖励卡共 30 张，种类分为：

（1）再投一次骰子并根据点数前进 ×4

（2）前进 2 格 ×4

（3）前进 4 格 ×4

（4）前进 6 格 ×4

（5）获得一枚导弹 ×4

（6）获得一枚雷达 ×4

（7）指定他方停止一轮 ×4

（8）防御一次攻击 ×2

其中，（1）—（4）抽完放回至抽卡区，（5）（8）抽完留在自己手中直至奖励结束放回至抽卡区，（1）—（4）只可用在触发棋上。

#### 8.3 惩罚卡

惩罚卡共 30 张，种类分为：

（1）再投一次骰子并根据点数后退 ×4

（2）后退 2 格 ×4

（3）后退 4 格 ×4

（4）后退 6 格 ×4

（5）退回起飞点 ×2

（6）停止一轮 ×4

（7）损失一枚导弹 ×4

（8）损失一枚雷达 ×4

其中，（1）—（6）抽完放回至抽卡区，（7）—（8）抽完留在自己手中直至惩罚结束放回至抽卡区，（1）—（5）只可用在触发棋上。

### 9. 装备卡使用方法

#### 9.1 雷达卡

雷达卡数量决定本方防空阵地的防空识别区域范围。当雷达卡数量为 0 时，本方不能使用防空导弹卡攻击他方飞机；当雷达卡数量为 1 时，防空识别区为本方阵地（1 格）；当雷达卡数量为 3 时，防空识别区是以本方阵地为圆心、半径 2 格的扇形（3 格）；当雷达卡数量为 5 时，防空识别区是以本方阵地为圆心、半径 3 格的扇形（5 格）；当雷达卡数量为 7 时，防空识别区是以本方阵地为圆心、半径 3 格的扇形（7 格）。雷达卡数量为偶数时，不扩大防空识别区面积。

#### 9.2 防空导弹卡

当另外三方飞机飞入本方防空识别区且本方拥有防空导弹卡时，可以使用防空导弹卡攻击。没有雷达卡时，不能使用防空导弹卡。

#### 9.3 空空导弹卡

A 方飞机行进过程中，当前方出现他方（B 方）飞机且距离小于等于4格（包括双方飞机所在格）时，若A 方拥有空空导弹卡，可发动空空作战，双方轮流投骰子，点数大的获胜，若 A 方获胜，B 方飞机退回对应颜色停机坪；若 B 方获胜且 B 方拥有空空导弹卡，B 方可对 A 方反向发起空空作战，再次投骰子决定胜负；若 B 方获胜，A 方飞机返回对应停机坪；若 A 方获胜，则双方此轮作战平局，继续向前行进。若 B 方处于迭机状态，A 方只能攻击 B 方其中一架飞机，若 B 方获胜且拥有多张空空导弹卡，B 方可根据迭机数量和空空导弹卡数量对 A 方发起多次空空作战。过程中使用的空空导弹卡放回至抽卡区。

#### 9.4 反辐射导弹卡

若本方拥有反辐射导弹卡，可随时向任意一方发起反辐射导弹作战，一张反辐射导弹卡可以攻击指定一方的一个雷达，通过反辐射导弹缩小对方的防空识别区面积。当本方使用反辐射导弹卡时，需要通过投骰子判断攻击是否成功，若投掷点数为 5 或 6，则攻击成功，该张反辐射导弹卡和被攻击的雷达卡均放回至抽卡区。

#### 9.5 巡航导弹卡

若本方拥有巡航导弹卡，可随时向任意指定一方发动巡航导弹作战，攻击对方停在起飞点或者降落区的飞机。若本方选择攻击对方停在起飞点的飞机，则对方飞机退回停机坪；若本方选择攻击对方停在降落区的飞机，则本方投掷骰子，点数为 4、5、6 则攻击成功，对方飞机退回相应颜色停机坪。

### 10. 裁决

满足以下两种情况之一可裁决为获胜：

（1）2 架飞机先抵达终点的一方获胜；

（2）可自由限定游戏时间，建议为 2 小时，在规定的时间内抵达终点的飞机数量最多的一方或多方获胜。